# योगदान दिशानिर्देश

नमस्कार 👋

freeCodeCamp.org संभव है, आपके जैसे हजारों प्रकार के स्वयंसेवकों के कारण। हम आपके योगदान के लिए आभारी हैं और आप का स्वागत करने के लिए उत्साहित हैं।

हम अपने ["आचार संहिता"](https://www.freecodecamp.org/code-of-conduct) को सख्ती से लागू करते हैं। कृपया इसे पढ़ने के लिए कुछ समय दें। पढ़ने में केवल दो मिनट लगते हैं।

ख़ुशी से करे योगदान।

## यहां कुछ मजेदार तरीके दिए गए हैं जिनकी मदद से आप मदद कर सकते हैं

आप इनमें से किसी में भी योगदान कर सकते हैं:

1. [इस ओपन-सोर्स कोडबेस में योगदान करें।](#contribute-to-this-open-source-codebase)। कोडिंग चुनौतियों को संपादित करने में हमारी मदद करें, या हमारे सीखने के मंच पर बग को ठीक करें।

2. हमारे [सार्वजनिक मंच](https://www.freecodecamp.org/forum/) पर सीखने वालों की मदद करें। [उनके कोडिंग प्रश्नों का उत्तर दें](https://www.freecodecamp.org/forum/?max_posts=1) या [उनकी कोडिंग परियोजनाओं पर प्रतिक्रिया दें](https://www.freecodecamp.org/forum/c/project-feedback?max_posts=1)।

3. हमारे [YouTube चैनल वीडियो](https://www.youtube.com/channel/UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ/videos) में उपशीर्षक डालने में हमारी सहायता करें।

## इस ओपन-सोर्स कोडबेस में योगदान करें

हमारे कोडबेस में हजारों [कोडिंग चुनौतियां](https://www.freecodecamp.org/learn/) और अन्य कोड स्रोत हैं जो हमारे सीखने के मंच को शक्ति देते हैं।

### हमारी कोडिंग चुनौतियों में नयी चुनौतियां बनाएं, अपडेट और बग ठीक करें

हमारे सभी कोडिंग चुनौतियां समुदाय द्वारा क्यूरेट की जाती हैं, आप जैसे स्वयंसेवकों से विशेषज्ञ ज्ञान लाते हैं।

आप उन्हें विस्तारित करने और उनके शब्दों को बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं। आप अवधारणा को बेहतर ढंग से समझाने या अनावश्यक लोगों को हटाने और उन्हें अधिक सटीक रूप से लोगों के कोड का परीक्षण करने के लिए चुनौती परीक्षणों में सुधार करने के लिए उपयोगकर्ता कहानियों को भी अपडेट कर सकते हैं।

यदि आप इन कोडिंग चुनौतियों को बेहतर बनाने में रुचि रखते हैं, तो यहां कोडिंग चुनौतियों पर काम करना है।

FreeCodeCamp.org के सीखने के मंच में कीड़े को ठीक करने में हमारी मदद करें

हमारा सीखने का मंच एक आधुनिक जावास्क्रिप्ट स्टैक पर चलता है। इसमें विभिन्न घटक, उपकरण और लाइब्रेरी शामिल हैं, लेकिन इनमें से Node.js, MongoDB, लूपबैक, OAuth 2.0, रिएक्ट, गैट्सबी, वेबपैक और बहुत कुछ तक सीमित नहीं है।

मोटे तौर पर,

हमारे पास एक Node.js आधारित API सर्वर है।
प्रतिक्रिया-आधारित क्लाइंट अनुप्रयोगों का एक सेट।
एक स्क्रिप्ट जो हम अपने फ्रंट-एंड प्रोजेक्ट्स का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग करते हैं।
इसमें योगदान करने के लिए एपीआई, ईएस 6 सिंटैक्स की कुछ समझ और बहुत अधिक जिज्ञासा की आवश्यकता होती है।

अनिवार्य रूप से, हम पूर्वोक्त तकनीकों, उपकरणों और पुस्तकालयों में से कुछ के साथ बुनियादी परिचित की उम्मीद करते हैं। कहा जा रहा है कि, आपको योगदान देने के लिए उन पर विशेषज्ञ होने की आवश्यकता नहीं है।

यदि आप हमारे कोडबेस को बेहतर बनाने में हमारी मदद करना चाहते हैं, तो आप स्थानीय रूप से फ्रीकोडकोड को सेट कर सकते हैं या मुफ्त ऑनलाइन देव वातावरण Gitpod का उपयोग कर सकते हैं।

Gitpod में खोलें

(आपके ब्राउज़र में freecodecamp के लिए एक रेडी-टू-कोड देव वातावरण शुरू करता है।)

अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

गाइड लेख (guide.freecodecamp.org) कहां हैं? मैं उन्हें कैसे योगदान दे सकता हूं?

हमारे पास अब सामान्य गाइड लेख नहीं होंगे। इसके बजाय हम उन्हें संपादकीय टीम द्वारा क्यूरेट किए गए ट्यूटोरियल के रूप में प्रकाशित करना चाहते हैं। फिर उनके द्वारा डेवलपर समाचार पर प्रकाशित किया जाएगा।

चुनौती के संकेत और लेख अभी भी उस मंच पर उपलब्ध होंगे जो हम पहले ही माइग्रेट कर चुके हैं।

क्या मैं फ्रीकोडकोड के पाठ्यक्रम का अनुवाद कर सकता हूं?

हम पाठ्यक्रम को और अधिक भाषाओं में उपलब्ध कराने का इरादा रखते हैं, अभी हमारे पास इसके लिए समयरेखा नहीं है।

हम पहले चीनी में पाठ्यक्रम उपलब्ध कराकर शुरू करेंगे। यह हमें कैविट्स को समझने और विकास वर्कफ़्लोज़ को सुव्यवस्थित करने में मदद करेगा। चीन हमारे गैर-अंग्रेजी दर्शकों के मामले में सबसे बड़े जनसांख्यिकीय क्षेत्रों में से एक है। इसलिए यह अंतर्राष्ट्रीयकरण (i18n) के लिए एक आदर्श कैंडिडेट है। वर्तमान में हमारे पास प्लेटफ़ॉर्म के पुराने संस्करण का उपयोग करने वाले सैकड़ों हज़ारों उपयोगकर्ता हैं।

अगली भाषाओं में अरबी, पुर्तगाली, रूसी और स्पेनिश कोई विशेष क्रम में नहीं होगी। पुर्तगाली और स्पैनिश के लिए हम लैटिन अमेरिका पर ध्यान केंद्रित करेंगे क्योंकि हमारे पास हमारे लक्षित जनसांख्यिकीय क्षेत्र हैं जो हमारे पास दर्शकों के आधार पर हैं।

जब आप अनुवादों पर काम कर सकते हैं, तो हम उन्हें अगले साल तक बाद में लॉन्च करने में असमर्थ हैं, चीनी के अलावा जो कि 2020 की शुरुआत में रिलीज़ होने की योजना है।

हम मामले के आधार पर पुल अनुरोधों (केवल उच्च गुणवत्ता वाले मानव अनुवाद) को स्वीकार कर सकते हैं।

क्या मैं फ्रीकोडकोड के कोडबेस प्रलेखन का अनुवाद कर सकता हूं?

आपकी पसंद की किसी भी भाषा में फ्रीकोडकोड के कोडबेस डॉक्यूमेंट का अनुवाद करने या वर्तमान में अनुवादित दिशानिर्देशों को सुधारने और सुधारने के लिए आपका स्वागत है।

मैं एक बग की रिपोर्ट कैसे कर सकता हूं जो बोर्ड पर नहीं है?

अगर आपको लगता है कि आपने बग ढूंढ लिया है, तो पहले "हेल्प आई हैड ए बग" आर्टिकल पढ़ें और उसके निर्देशों का पालन करें।

यदि आप आश्वस्त हैं कि यह एक नया बग है, तो आगे बढ़ें और एक नया GitHub मुद्दा बनाएं। जितना संभव हो उतना जानकारी शामिल करना सुनिश्चित करें ताकि हम बग को पुन: पेश कर सकें। इसके माध्यम से आपकी सहायता करने के लिए हमारे पास एक पूर्व-निर्धारित समस्या का खाका है।

कृपया ध्यान दें कि एक चुनौती पर कोडिंग मदद लेने वाले किसी भी मुद्दे को बंद कर दिया जाएगा। कोड ट्रैकर संबंधित मुद्दों और चर्चाओं के लिए कड़ाई से पेश आता है। जब भी संदेह हो, तो आपको रिपोर्ट बनाने से पहले मंच पर सहायता लेनी चाहिए।

मैं सुरक्षा समस्या की रिपोर्ट कैसे कर सकता / सकती हूं?

कृपया सुरक्षा समस्याओं के लिए GitHub मुद्दे न बनाएं। इसके बजाय, कृपया security@freecodecamp.org पर एक ईमेल भेजें और हम इसे तुरंत देखेंगे।

मुद्दों पर टैग किए गए इन अलग-अलग लेबल का क्या मतलब है?

हमारे समुदाय मॉडरेटर मुद्दों को प्राथमिकता देते हैं और उनकी प्राथमिकता, गंभीरता और अन्य कारकों के आधार पर अनुरोधों को खींचते हैं। आप यहां उनके अर्थों की पूरी शब्दावली पा सकते हैं।

आप
आपके द्वारा काम करने के लिए जो कुछ भी उपलब्ध है उसके त्वरित अवलोकन के लिए पहले से मौजूद सहायता या पहले के स्वागत योग्य मुद्दों के माध्यम से जाना चाहिए।

ये कब्रों के लिए हैं, और आपको उन पर काम करने से पहले अनुमति लेने की आवश्यकता नहीं है। यदि इन मुद्दों पर स्पष्टता का अभाव है, तो क्या करना है, टिप्पणी में सवाल पूछने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।

मुझे एक टाइपो मिला, इससे पहले कि मैं एक पुल अनुरोध कर सकता हूं मुझे एक मुद्दे की रिपोर्ट करनी चाहिए?

टाइपोस और अन्य शब्दों में बदलाव के लिए, आप सीधे पहले मुद्दे को बनाए बिना पुल अनुरोधों को खोल सकते हैं। पाठ्यक्रम के कोड या संरचनात्मक पहलुओं से जुड़ी बड़ी समस्याओं पर चर्चा करने के लिए मुद्दे अधिक हैं।

मुझे एक मुद्दा कैसे सौंपा जाता है?

हम आम तौर पर अस्पष्ट नो-शो से बचने के लिए लंबे समय के योगदानकर्ताओं के अलावा किसी को भी मुद्दे नहीं सौंपते हैं। इसके बजाय, हम सभी के लिए निष्पक्ष होने के लिए निम्न नीति का पालन करते हैं:

किसी भी मुद्दे के लिए पहला पुल-अनुरोध मर्ज किया जाना पसंद किया जाता है।
एक ही मुद्दे के लिए कई पुल-अनुरोधों के मामले में, हम पुल-अनुरोधों में कोड की गुणवत्ता को प्राथमिकता देते हैं।
क्या आपने परीक्षण शामिल किए?
क्या आपने सभी उपयोग-मामले पकड़ लिए?
क्या आपने सभी परीक्षण पास सुनिश्चित किए, और आपने स्थानीय रूप से सभी कामों की पुष्टि की?
अंत में, हम पुल-रिक्वेस्ट के पक्ष में हैं जो हमारे अनुशंसित दिशानिर्देशों का पालन करते हैं।
क्या आपने पुल-अनुरोध चेकलिस्ट का पालन किया?
क्या आपने अपने पुल-अनुरोध के शीर्षक को सार्थक रूप से नाम दिया था?
आपको उन मुद्दों के लिए किसी अनुमति की आवश्यकता नहीं है जो पहले से बताए गए मदद या पहले के समय के स्वागत योग्य हैं। दिशानिर्देशों का ध्यानपूर्वक पालन करें और पुल-अनुरोध खोलें।

मैं गिटहब और ओपन सोर्स के लिए नया हूं, मुझे कहां से शुरू करना चाहिए?

ओपन सोर्स गाइड में योगदान करने के तरीके को पढ़ें।

मैं ऐसी चीज पर अटका हुआ हूं जो इस दस्तावेज में शामिल नहीं है। मुझे मदद कैसे मिल सकती है?

बेझिझक मदद के लिए पूछें:

हमारे सार्वजनिक मंच की "योगदानकर्ता" श्रेणी
हमारे सार्वजनिक योगदानकर्ता गटर पर बातचीत करते हैं
हम उन विषयों में से किसी में योगदान करने में आपकी मदद करने के लिए उत्साहित हैं, जिन पर आप काम करना चाहते हैं। संबंधित मुद्दे पर हमसे सवाल पूछने के लिए स्वतंत्र महसूस करें, और हमें स्पष्ट करने में खुशी होगी। सुनिश्चित करें कि आप एक नया पोस्ट करने से पहले अपनी क्वेरी की खोज करें। विनम्र और धैर्यवान बनें। स्वयंसेवकों और मध्यस्थों का हमारा समुदाय हमेशा आपके प्रश्नों के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करता है।

जब संदेह हो, तो आप हमारी मदद करने के लिए हमारी प्लेटफ़ॉर्म देव टीम तक पहुँच सकते हैं: